SCRAM : Scalable Collision-avoiding Role Assiginment with Minimal-makespan for Formational Positioning
位置取りのための処理時間の最小化を行う、衝突を考慮したスケーラブルな役割割当

---Abstract---

マルチエージェントではしばしば効率的なサブタスクの割当が必要とされる
とくに空間的な分野では、ロボット位置とタスク位置間の距離が重要な尺度となる
この論文では、物理的な距離という明確な尺度の元で、エージェント間の衝突も考慮しながら、各エージェントとタスク位置までの距離が最小となるようなタスク割り当てを導く手法を考察する
そして我々は、SCRAMという名で広く知られ、エージェントの位置取りに使われる、スケーラブル（自由に拡大縮小可能）なマルチエージェントの、動的なタスク割当システム(role assignment system)を提供する
SCRAMは、タスクの最小化と衝突の回避をしつつ、エージェントと目的地を対応付けるこの問題を、グラフ理論でアプローチしている
SCRAMは不完全、観察可能、非決定的、騒がしく(noisy)、動的、通信量の制限された、ロボカップ3Dシュミレーションの中で物理的にリアルな（物理演算のされる）な人型ロボットで行われるサッカーの、分散の調整をするためにデザインされたものである。
（超絶適当翻訳：元来SCRAMはリアルなサッカーシュミレーションのロボットの配置を調整するために考案されたもの）
現在は、SCRAMはリアルなマルチエージェントシステム一般に広く適用できるような、多項式時間で計算可能なアルゴリズムとして一般化されている

要約
マルチエージェントにおいて、エージェント同士の衝突も考慮した上で、各目的地への移動距離を最小化するようなタスク割当手法を考えるよ
この問題を解く手法全般をSCRAMといって、今では多項式時間で計算可能で、広い範囲に応用できるアルゴリズムとして知られるよ


3.2 Minimum Maximal Distance + Minimum Sum Distance^2 (MMD+MSD^2) Role Assignment Function

エージェントとそれに割り当てられたタスク間の距離の最大値を、最小化する戦略
(距離が遠い割当が一個でも発生しないようにする)
                            ＋
各エージェントタスク間の距離の2乗の総和を最小化するアルゴリズム
(距離の2乗の平均を最小化する)

もう一つのタスク割当手法として、いずれかのエージェントが持つ移動距離の最大値を最小化し、その後、全てのエージェントの移動距離の2乗を最小化する
我々はこれをthe Minimum Maximal Distance + Minimum Sum Distance2 (MMD+MSD2) role assignment functionと呼ぶ
具体的には以下の式にマッチするM*を見つける
    1 : MM'' := {X <- MM | ||X||∞ = min(M<-MM)(||M||∞) }
    2 : M* := argmin(M<-MM'')( ||M||(2,2) )
    注訳）　A := B ------- AをBと定義する、の意

ここで我々は、MMD+MSD^2が論理的に正当であることについてに簡単な証明を行う
より長く、完全な証明はAppendix Aで提供する

Theorem 3. MMD+MSD^2 is CM valid.

最小距離の集合（式１）、完璧なマッチングであるMM''を考えれば、もっとも長いエージェントの移動距離を最小化したことになる（性質1）
もし、その経路中で２つのエージェントがぶつかっても(性質2)、MMD+MSD^2は三角不等式を用いて、2つのエージェントの目的地を入れ替えるなどしてより少ないコストのマッピングを見つけることが出来る。
しかし、その両方あるいは片方の移動しなければならない距離は、距離の2乗の和（式1）と最長距離（式2）を減少させることにより、決して増加することはない
MMDRとは違い、MMD+MSD^2は動的に一貫性を持たない。なぜならば、
